---
layout: ru/blogs/courses/Sirius26CVPuzzleSolver/post
title:  "План курса, пререквизиты"
date:   2026-01-08 21:30:00 +0300
lang:   ru
categories: Sirius26CVPuzzleSolver
---

В рамках курса на C++ изучим и вручную реализуем некоторые алгоритмы компьютерного зрения, которые в совокупности помогут нам решить задачу сборки паззла:

1) Что вообще такое картинка с точки зрения кода?
2) Куски пазла лежат на черном фоне, как разделить фотографию на фон и куски пазла?
3) Найдя на фотографии отдельные куски пазла, как выделить у каждого куска пазла четыре стороны?
4) Как по цветам вдоль края куска пазла найти другой смежный кусок пазла?

Пререквизиты:
- вас не пугает написание базового кода на C++
- не пугает много кода
- не пугает когда задача оказывается нерешаема и получается лишь приближенный результат

[Исходники с практическими заданиями](https://github.com/CompVisionCourses/CVPuzzleSolver)
